# 进度文档

2016302580095 朱申 第4组组员

## 第3周-第4周汇报进度前（9.22-9.26）

- 目标：读懂每个文件夹的代码是用来做什么的。

- 负责`\lib`, `\tasks`文件夹

### `\lib`

该文件夹下主要存放用来调用src中的特定代码的接口以及一个本地化语言包。

#### 下三级子文件夹树形结构

```
.
├── locales
```

#### `\lib`下的文件（不含文件夹）

```shell
.
├── .eslintrc
├── core.js
├── index.js, index-basic.js, index-cartesian.js, index-finance.js, index-geo.js, index-	gl2d.js, index-gl3d.js, index-mapbox.js
├── aggregate.js, filter.js, groupby.js, sort.js
├── bar.js, box.js, heatmap.js, histogram.js, histogram2d.js, histogram2dcontour.js, 		pie.js, contour.js, scatterternary.js, violin.js, scatter3d.js, surface.js, 			mesh3d.js, cone.js, streamtube.js, scattergeo.js, chropleth.js, scattergl.js, 			splom.js, pointcloud.js, heatmapgl.js, parcoords.js, scattermapbox.js, sankey.js, 		table.js, carpet.js, scattercarpet.js, contourcarpet.js, ohlc.js, candlestick.js, 		scatterpolar.js, catterpolargl.js, barpolar.js
├── calendars.js
```



各类型文件说明：

1. 语法规则与代码风格检查工具-- .eslintrc

   > ESLint是一个语法规则和代码风格的检查工具，可以用来保证写出语法正确、风格统一的代码。

2. 核心文件--core.js：用来加载src中的core代码

   > 每一种图形的index都需要加载本文件夹中的core文件，然后再注册对应的图需要用到的控件。

3. 各个图形的索引文件--index.js

   > 为每一种图形加载本文件夹中的core.js，并注册所需要的控件。

4. 操作文件--aggregate.js, ... , sort.js

   > 加载对图形进行相应操作的代码

5. 图形文件--bar.js, ... , barpolar.js

   > 加载显示对应图形的代码

6. 组件文件--calendars.js

   > 加载显示图形时可以添加的额外组件


#### `\lib\locales`下的文件

```shell
.
├── af.js, ..., zh-tw.js
```



各类文件说明：

1. 本地语言文件—af.js, ..., zh-tw.js

   > Plotly.js defaults to US English (en-US) and includes British English (en) in the standard bundle. Many other localizations are available
   > locales中的文件是js文件，里面存放了各个语言的数组对象。




### `\tasks`

该文件夹下主要存放测试所使用到的文件。

#### 下二级子文件夹树形结构

```
.
├── util```
```



#### `\tasks`文件夹下的文件（不含文件夹）

```shell
.
├── .eslintrc
├── bundle.js, cibundle.js
├── baseline.js, compress_attributes.js, find_locale_string.js, header.js, preprocess.js, 	pull_data_format, stats.js, sync_packages.js, watch.js
├── docker.js, shard_jasmine_tests.js, test_bundle.js, test_image.js, test_export.js, 		test_syntax.js
├── noci_test.sh
```



各类文件说明：

1. 绑定文件--bundle.js, cibundle.js

   > cibundle.js是bundle.js的精简版

2. 功能性文件--baseline.js, ..., watch.js

   > 主要用于执行各类操作，比如find_locale_string.js用于将本地化文件中的数组内容提取出来。header.js用于添加header到dist文件或者src/lib/files中

3. 测试文件--docker.js, ..., test_syntax.js

   > 对plotly的图像，导出等方面进行测试

4. 测试脚本--noci_test.sh

   >自动执行进行测试的命令

#### `\tasks\util`下的文件

```shell
.
├── browserify_wrapper.js, common.js, ..., wrapper_locale.js
```



1. 工具文件--browserify_wrapper.js, ..., wrapper_locale.js

   >包含了大量的可复用的代码，用于执行某项特殊任务或者包装某个模块。这样可以减少耦合。

## 第4周-第6周提交SA文档前（9.27-10.10 23:59）

**目标**：了解并理解SA文档各部分内容组成并着手开始写SA文档。

**负责**：看事例文档各类technical debt具体写那些内容，是按照什么样的思路写成的，确定我们的项目需要写那些technical debt的内容。

### Sonarqube results

用来发现代码technical debt的时间，这个时间是由修复所有发现的安全、可靠性和可维护性问题来决定的。这个时间也与代码规模有关系。一般来说，代码量越多，相应的technical debt也会越长。

### Documentation debt

documentation debt与API documentation的详细程度以及代码中注释的详细程度有关。API documentation应该能够帮助开发者着手开始使用或者开发。代码中的注释需要能够帮助开发者理解源代码。

### Testing debt

testing debt与代码被测试比率有关。通过代码分析软件可以找出这个比率。

### Evolution of technical debt

这个是用来发现technical debt的增长规律以及可维护性的变化。

### 进度汇报

这一周主要用来搭建分析代码所需要的环境：SonarQube以及对应的Sonar Runner。现在的进度是环境已经搭好，但是代码的分析环节出现了MemoryLimitExceeded的错误。下一周的任务是把错误原因找出来，然后完善SA文档。

## 第6周-第7周汇报进度前（10.11-10.17）

## 第7周-第9周汇报进度前（10.18-10.31）

## 第9周-第12周演讲前（11.1-11.21）

## 第12周-第13周提交SA文档前（11.22-11.28 23:59）